(Seven years ago)
(Tujuh tahun yang lalu)
How dare you newbie wield your blade against me?
Beraninya anda newbie Adakah anda menggunakan pisau anda terhadap saya?
I saw you asking the Liang family's farmer for bribery.
Saya nampak awak bertanya petani keluarga Liang untuk rasuah.
Give the money back.
Kembalikan wang itu.
I can do whatever I want here.
Saya boleh buat apa sahaja yang saya mahukan di sini.
This is the Huaizhou Prefecture.
Ini adalah Prefektur Huaizhou.
Know the rules before you talk or act.
Ketahui peraturan sebelum bercakap atau bertindak.
If you dare to cause me trouble again,
Kalau awak berani buat saya masalah lagi,
my men won't let you off so easily.
Orang-orang saya takkan lepaskan awak dengan mudah.
You lawless people.
Kamu orang yang tidak sah.
I'm going to Prefect Chen now.
Saya akan pergi ke Prefekt Chen sekarang.
Shen Mu, right? You've got some nerves.
Shen Mu, kan? Awak ada sedikit saraf.
Our Prefect Chen has been overwhelmed by the case
Prefektur kami Chen telah diharuskan oleh kes ini
between Miss Lin and the Yanyu Tower.
antara Miss Lin dan Menara Yanyu.
He has some anger to vent.
Dia mempunyai beberapa kemarahan untuk dilepaskan.
Go ask for a good beating. Let's go.
Pergi minta pukulan yang baik. Mari kita pergi.
=Faithful= (Adapted from the novel "Faithful")
=Setia = (Dilencongkan dari novel "Faithful")
=Episode 7, Chapter 4, Part 1= (Mrs. Wu Finds Mr. Wu a Fine Concubine)
= Episod 7, Bab 4, Bahagian 1= (Puan Wu Mencari Encik Wu selir halus)
Rulan, it's all my fault.
Rulan, itu semua salah saya.
If I hadn't sent you to that so-called Yanyu Tower,
Jika saya tidak menghantar anda kepada yang dipanggil Menara Yanyu,
you wouldn't have suffered such misfortune.
Anda tidak akan mempunyai mengalami nasib buruk seperti itu.
I am the one to blame.
Sayalah yang harus dipersalahkan.
No, Mother.
Tidak, Ibu.
I loved embroidery and asked you to send me there.
Saya suka sulaman Saya meminta awak hantar saya ke sana.
Let me kill that bad man!
Biar saya bunuh orang jahat itu!
Are you trying to stir things up even more?
Adakah anda cuba Untuk meningkatkan keadaan lebih?
Father, Wu Lian crossed the line!
Ayah, Wu Lian melintasi batas!
My little sister...
Adik kecil saya...
Lin's Clinic sent us a message that
Klinik Lin menghantar mesej yang
(Mr. Lin) they won't take Lin Lang in just yet.
(Mr. Lin) Mereka tidak akan membawa Lin Lang masuk.
Is it because of me?
Adakah kerana saya?
I'm sorry you're implicated because of me.
Saya minta maaf anda terlibat Kerana saya.
And I got our family store closed.
Dan kedai keluarga saya ditutup.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap omong kosong.
I don't need a mentor like that.
Saya tidak memerlukan mentor seperti itu.
Gossip is a fearful thing. It's normal for Mr. Lin to hesitate.
Gosip adalah perkara yang menakutkan. Adalah normal bagi Encik Lin untuk ragu-ragu.
Rulan, don't overthink.
Rulan, jangan terlalu memikirkannya.
Father and Mother will protect you.
Ayah dan ibu akan melindungi anda.
And I'm here for you.
Dan saya di sini untuk awak.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Proposing, obviously.
Mencadangkan, jelas.
Mr. Lin, I've done matchmaking for almost
Encik Lin, saya sudah selesai Perkongsian untuk hampir
all the respected families
Semua keluarga yang dihormati
in Huaizhou Prefecture.
di Prefektur Huaizhou
I'm here in person only
Saya di sini secara peribadi sahaja
because Mrs. Wu insists on it.
Kerana Puan Wu menegaskan bahawa.
Listen. Rulan is not getting married.
Dengar. Rulan tidak akan berkahwin.
Get those things back.
Dapatkan barang-barang itu kembali.
How can you force a girl to get married?
Bagaimana anda boleh memaksa seorang gadis untuk berkahwin?
With all due respect,
Dengan segala hormat,
not everyone can be so lucky.
Tidak semua orang boleh bertuah begitu.
Not even a virgin girl gets to
Tidak pun seorang gadis dara mendapat untuk
marry Mr. Wu so easily,
berkahwin dengan Encik Wu dengan mudah,
let alone your daughter.
Apatah lagi anak perempuan awak.
You...
Awak...
Mr. Lin, as you can see,
Encik Lin, seperti yang anda lihat,
the Wu family offers betrothal gifts of the highest standard.
Keluarga Wu menawarkan hadiah pertunangan daripada standard tertinggi.
Who's so generous to a concubine?
Siapa yang begitu murah hati kepada selir?
Mrs. Wu is just kind enough
Puan Wu cukup baik
to help save your daughter's reputation.
Untuk membantu menyelamatkan reputasi anak perempuan anda.
Am I right?
Betul?
- Yeah. - Totally.
- Ya. - Benar-benar.
If I were Mrs. Wu...
Kalau saya jadi Puan Wu...
Come on, carry the things inside. Go.
Ayuh, bawa barang-barang di dalam. Pergilah.
Who dares to come in?
Siapa yang berani masuk?
Mr. Lin, just wait for the wedding.
Encik Lin, tunggu sahaja perkahwinan.
Get lost! Take them away!
Pergilah! Bawa mereka pergi!
Nobody wants your betrothal gifts!
Tiada siapa yang mahukan hadiah pertunangan anda!
Who dares to come in?
Siapa yang berani masuk?
You have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan kematian?
Come and try it.
Datang dan cubalah.
Ungrateful people. You'd better not regret it.
Orang-orang yang kafir. Sebaiknya anda tidak menyesal.
Get lost!
Pergilah!
Let's go.
Mari kita pergi.
So ungrateful.
Sangat kufur.
What are you looking at? Get lost!
Apa yang kamu lihat? Pergilah!
The Wu family prepared so many gifts.
Keluarga Wu menyediakan begitu banyak hadiah.
It's good enough for your girl.
Cukup baik untuk gadis anda.
But you drove them away.
Tetapi anda mengusir mereka pergi.
Father, let's go in.
Ayah, mari masuk.
Let's go.
Mari kita pergi.
(Lin's Pharmacy)
(Dilencongkan dari Farmasi Lin)
Rulan, we're here for you.
Rulan, kami di sini untuk anda.
In the worst-case scenario, we'll sustain you forever.
Dalam senario terburuk, Kami akan menyokong anda selama-lamanya.
You're back?
Awak dah balik?
Pick carefully.
Pilih dengan berhati-hati.
Give it to me!
Berikan pada saya!
Or I'll beat you up.
Atau saya akan memukul anda.
I don't even have a penny.
Saya tidak mempunyai satu sen pun.
I beat you!
Saya mengalahkan awak!
Wan, you're back.
Wan, awak dah balik.
Want to sit in my room?
Mahu duduk di bilik saya?
I have just steamed some buns. Try some.
Saya baru saja mengukus beberapa roti. Cubalah.
No, thanks, Mrs. Yang.
Tidak, terima kasih, Puan Yang.
Give it to me!
Berikan pada saya!
I know
Saya tahu.
you're hiding it!
Kau menyembunyikannya!
Give it to me!
Berikan pada saya!
I remember you have a fine bracelet in your dowry.
Saya ingat anda mempunyai Gelang yang bagus dalam maskahwin anda.
Where did you hide it?
Di mana anda menyembunyikannya?
You've traded all my dowry for wine over the years.
Awak telah menukarkan semua mas kahwin saya untuk wain selama bertahun-tahun.
What bracelet do I have left?
Gelang apa yang saya tinggalkan?
You even gave away half of your ancestral house.
Anda bahkan memberi Separuh daripada rumah nenek moyangmu.
How are we...
Bagaimana kita...
Get lost!
Pergilah!
Mother.
Ibu.
(Mrs. Meng) Another loser!
(Mrs. Meng) Kalah lagi!
(Mr. Meng) Your mother sent you to Yanyu Tower!
(Mr. Meng) Ibu kamu hantar kamu ke Menara Yanyu!
It's time to pay for it.
Sudah tiba masanya untuk membayarnya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Look at your sour faces!
Tengoklah wajah awak!
Our family has been jinxed
Keluarga kami telah jinxed
and lost all the fortune because of you.
Dan kehilangan semua harta kerana kamu.
Mother.
Ibu.
Are you trying to drive me crazy?
Adakah anda cuba membuat saya gila?
Bad luck.
Nasib buruk.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Get lost.
Pergilah.
Mother.
Ibu.
Listen to me.
Dengarlah.
I won't let you off until you give me that bracelet.
Saya takkan lepaskan awak. Sehingga anda memberi saya gelang itu.
Wan, you're my only hope.
Wan, awak satu-satunya harapan saya.
You must work hard.
Anda perlu bekerja keras.
Your father will surely die
Ayahmu pasti akan mati.
in a few years if he keeps drinking like this.
dalam beberapa tahun Kalau dia minum macam ni.
The best decision I've made
Keputusan terbaik yang saya buat
is to send you to Yanyu Tower.
adalah untuk menghantar anda ke Menara Yanyu.
Work hard and master the skill.
Bekerja keras dan menguasai kemahiran.
Marry a nice guy.
Kahwin dengan lelaki yang baik.
Then we have hope in life.
Maka kita mempunyai harapan dalam hidup.
Why did you come home today?
Kenapa awak pulang hari ini?
Did you do something wrong there?
Adakah anda melakukan sesuatu yang salah di sana?
Many things happened there these days.
Banyak perkara berlaku di sana hari ini.
Many parents took their daughters home.
Ramai ibu bapa membawa anak-anak mereka pulang.
So our teacher stopped the lessons.
Jadi guru saya berhenti mengajar.
Because of Lin Rulan's incident?
Kerana kejadian Lin Rulan?
It's no big deal.
Itu bukan masalah besar.
The Wu family sent betrothal gifts to the Lin family today.
Keluarga Wu menghantar hadiah pertunangan Hari ini, keluarga Lin.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
That girl would be lucky to marry into the Wu family.
Gadis itu akan bertuah berkahwin dengan keluarga Wu.
Did they say yes?
Adakah mereka mengatakan ya?
They drove the matchmaker away.
Mereka mengusir penempatan itu.
I bet they're just trying to ask for more.
Saya yakin mereka hanya cuba meminta lebih banyak.
They'll end up with nothing.
Mereka akan berakhir dengan apa-apa.
Look at you. You're not any worse than Lin Rulan.
Lihatlah kamu. Anda tidak lebih buruk daripada Lin Rulan.
Why aren't you capable of that?
Mengapa anda tidak mampu melakukannya?
My silly girl.
Gadis bodoh saya.
I'll be right back, Mother.
Saya akan kembali lagi, Ibu.
Where are you going?
Kemana awak nak pergi?
Lin Rulan, come out!
Lin Rulan, keluar!
I know you're in there.
Saya tahu awak ada di sana.
Lin Rulan, come out.
Lin Rulan, keluarlah.
Lin Rulan.
Lin Rulan.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
What am I doing?
Apa yang saya lakukan?
Why don't you ask your friend what she's doing?
Mengapa anda tidak bertanya kepada rakan anda Apa yang dia lakukan?
She slandered Mr. Wu
Dia memfitnah Encik Wu
just to marry him.
hanya untuk berkahwin dengannya.
Now, her scheme worked.
Sekarang, skema beliau berjaya.
The Wu family sent a matchmaker here.
Keluarga Wu menghantar seorang pembiakan ke sini.
She doesn't deserve it!
Dia tidak layak mendapatkannya!
Wu Lian did this to cover his tracks.
Wu Lian melakukan ini untuk menutup jejaknya.
Besides, they drove the matchmaker away.
Selain itu, mereka mengusir pemukim itu.
So pretentious. She's just playing hard to get.
Sangat pretentious. Dia hanya bermain keras untuk mendapatkannya.
Totally shameless.
Benar-benar tidak malu.
Why am I wasting my time with her sidekick?
Mengapa saya membuang masa saya dengan rakan kongsi beliau?
Go away. Lin Rulan.
Pergilah. Lin Rulan.
Go ahead if you want to marry Mr. Wu.
Teruskan jika anda mahu berkahwin dengan Encik Wu.
But I won't let you tarnish
Tapi saya takkan biarkan awak mencemarkan
Rulan's reputation.
Reputasi Rulan.
I'm tarnishing her reputation?
Saya merosakkan reputasi dia?
She has no reputation.
Dia tidak mempunyai reputasi.
Rulan.
Rulan.
Get lost or I'll teach you a lesson.
Sesat atau saya akan mengajar anda pelajaran.
I don't have anything to lose now.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk kehilangan sekarang.
Try me. Get lost.
Cuba saya. Pergilah.
Lin Rulan, don't be so cocky.
Lin Rulan, jangan terlalu sombong.
I'll wait to enjoy your misery.
Saya akan menunggu untuk menikmati kesengsaraan anda.
Rulan, is it true?
Rulan, adakah ia benar?
He sent you betrothal gifts?
Dia hantarkan hadiah tunang?
How can he be so shameless?
Bagaimana dia boleh begitu tidak tahu malu?
Rulan.
Rulan.
I've been looking for you. What's wrong?
Saya sudah mencari awak. Apa yang salah?
What do you want?
Apa yang awak nak?
The first day of the lunar month is coming.
Hari pertama Bulan Lunar sudah tiba.
Didn't we agree
Tidakkah kita bersetuju
to burn incense at the Fuyuan Temple?
untuk membakar kemenyan di Kuil Fuyuan?
I came to ask you
Saya datang untuk bertanya kepada anda
what snacks to prepare.
Apa makanan ringan untuk disediakan.
I'm not in the mood for that.
Saya tidak dalam mood untuk itu.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Are you really marrying Lin Rulan?
Adakah anda benar-benar berkahwin dengan Lin Rulan?
Go back to practice. Your skill is deteriorating.
Kembalilah ke latihan. Kemahiran anda semakin merosot.
(Huaizhou Prefecture Yamen) Everyone's talking about that case.
(Huaizhou Prefecture Yamen) Semua orang bercakap mengenai kes itu.
Have you heard the storytelling? It was thrilling.
Pernahkah anda mendengar cerita itu? Ia mendebarkan.
You can do better.
Anda boleh melakukan yang lebih baik.
What's the fun of the storytelling?
Apa yang menyeronokkan dari bercerita?
Wouldn't it be more exciting
Bukankah ia lebih menarik
to hear it from the lady herself?
untuk mendengarnya daripada wanita itu sendiri.
Get to work. You guys, we're going to the Lin's Pharmacy.
Pergi bekerja. Kamu semua, kita akan ke Farmasi Lin.
Lin's Pharmacy? Are we arresting Miss Lin?
Farmasi Lin? Adakah kita menangkap Cik Lin?
Prefect Chen told us
Ketua Chen memberitahu kami
- to bring her here. - Let's go.
- untuk membawanya ke sini. - Ayuh.
Sorry.
Maaf.
The granny who makes pancakes was in trouble.
Nenek yang membuat pancake berada dalam masalah.
I drove away those hooligans and got delayed.
Saya mengusir mereka hooligan dan terlambat.
A newbie wants to be a hero?
Newbie mahu menjadi wira?
Alright, come with us.
Baiklah, ikut kami.
I won't let you off if you bring me food late again.
Saya takkan lepaskan awak. kalau awak bawa makanan saya lewat lagi.
(Lin's Pharmacy)
(Dilencongkan dari Farmasi Lin)
Open up.
Buka.
Who is it?
Siapa dia?
Coming. Just a second.
Datang. Tunggu sebentar.
- Open up. - Coming. Wait.
- Buka. - Datang. Tunggu.
W-What are you doing?
Apa yang awak buat?
What's wrong, sir?
Apa yang salah, tuan?
What brought you here?
Apa yang membawa awak ke sini?
We're working on a case. Get Lin Rulan here.
Kami sedang mengusahakan kes. Dapatkan Lin Rulan di sini.
I'm here.
Saya di sini.
We're looking into your case against Wu Lian.
Kami sedang menyiasat kes anda. terhadap Wu Lian.
Come with us to the Yamen.
Datanglah bersama kami ke Yaman.
Wait, where is Captain Liu?
Tunggu, di mana Kapten Liu?
You know Captain Liu?
Kau kenal Kapten Liu?
He's put in jail. Nobody told you?
Dia dimasukkan ke dalam penjara. Tak ada yang beritahu awak?
Cut the crap. Let's go.
Hentikan omong kosong. Mari kita pergi.
Sir, can I come with my little sister?
Tuan, bolehkah saya ikut adik saya?
You're irrelevant.
Awak tak relevan.
Prefect Chen only told us to bring Lin Rulan back. Let's go.
Prefekt Chen hanya memberitahu kami untuk membawa Lin Rulan kembali. Mari kita pergi.
- Rulan. - Go.
- Rulan. - Pergilah.
Go.
Pergilah.
Rulan.
Rulan.
Miss, are you cold?
Cik, awak sejuk?
Would you like me to warm you up?
Awak nak saya pemanasan awak?
She's not Yan'er in Yanchun House.
Dia bukan Yan'er di Rumah Yanchun.
She may sue you.
Dia mungkin menuntut anda.
Girls in Yanchun House
Gadis di Yanchun House
are entertainers, not courtesans.
Mereka adalah penghibur, bukan courtesan.
She's no match for them.
Dia tidak sesuai dengan mereka.
I strongly disagree.
Saya sangat tidak setuju.
Miss Lin has fairer skin
Miss Lin mempunyai kulit yang lebih cantik
than the most popular girl in Yanchun House,
daripada gadis yang paling popular di rumah Yanchun,
just like girls in Xiaoxiang House.
Sama seperti gadis-gadis di Xiaoxiang House.
Sit.
Duduklah.
I'd like to see Prefect Chen.
Saya ingin berjumpa dengan Prefekt Chen.
Prefect Chen has tons of work.
Prefekt Chen mempunyai banyak pekerjaan.
We're not distracting him.
Kami tidak mengalihkan perhatiannya.
Sit.
Duduklah.
You filed a lawsuit against Wu Lian.
Awak memfailkan saman terhadap Wu Lian.
So you have to tell us everything
Jadi anda perlu beritahu kami segala-galanya
in detail
secara terperinci
for us to keep a record.
untuk kita menyimpan rekod.
Go ahead.
Pergilah.
How did Wu Lian assault you? Give us the details.
Bagaimana Wu Lian menyerang kamu? Beri kami butiran.
We can't afford to miss out
Kami tidak mampu untuk ketinggalan
on any important detail.
pada sebarang butiran penting.
Go ahead.
Pergilah.
I was sewing that night.
Saya sedang menjahit malam itu.
Wu Lian suddenly came into my room
Wu Lian tiba-tiba datang ke bilik saya
and grabbed my hand from behind.
dan memegang tanganku dari belakang.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Easy.
Tenang.
We have to confirm every detail.
Kita perlu mengesahkan setiap perincian.
Wu Lian grabbed your hand like this?
Wu Lian memegang tangan kau seperti ini?
Enough. Let go of her.
Cukuplah. Lepaskan dia.
Go on.
Teruskan.
Go ahead.
Pergilah.
Then he taught me sewing
Kemudian dia mengajarku menjahit
while undressing me,
sambil melepas diri saya,
and pushing me onto the bed.
dan mendorong saya ke atas katil.
Louder. I can't hear you.
Lebih kuat. Saya tak dengar awak.
Do you hear him? Louder.
Kau dengar dia? Lebih kuat.
What did Wu Lian do after he pushed you onto the bed?
Apa yang dilakukan oleh Wu Lian selepas dia mendorong anda ke atas katil?
I don't remember.
Saya tak ingat.
That won't work.
Itu tidak akan berjaya.
How do we solve the case
Bagaimana kita menyelesaikan kes ini
if you don't make things clear?
jika anda tidak menjelaskan perkara-perkara yang jelas?
Exactly.
- Ya.
He first grabbed my hands by force.
Dia mula-mula memegang tangan saya dengan paksa.
Go on.
Teruskan.
I wanted to push him away but I just couldn't.
Saya mahu menolaknya Tapi saya tak boleh.
How come?
Kenapa?
Was it like this?
Adakah ia seperti ini?
Now you're pretending to be a virgin?
Sekarang kau berpura-pura menjadi perawan?
Mr. Zhou, Prefect Chen only told us to solve the case,
Encik Zhou, Prefekt Chen hanya suruh kita selesaikan kes itu,
not to interrogate her.
Bukan nak tanya dia.
Who do you think you are, newbie?
Siapakah anda, pemula?
You learned
Anda belajar
to take pity on women before anything.
untuk mengasihani wanita sebelum apa-apa.
Don't you see the teapot is empty?
Tidakkah anda melihat bahawa periuk teh kosong?
Go fetch some water. Go.
Pergi ambil air. Pergilah.
Come on now.
Marilah.
Captain Qian.
Kapten Qian.
Take her to be inspected.
Bawa dia untuk diperiksa.
Go away. What are you doing?
Pergilah. Apa yang awak buat?
Step aside.
Ke tepilah.
Get in.
Masuklah.
Get undressed.
Kenakan pakaian.
What are you waiting for? Should I do it for you?
Apa yang awak tunggu? Patutkah saya melakukannya untuk anda?
Why should I get undressed?
Mengapa saya perlu menanggalkan pakaian?
A woman who claims to have been assaulted
Seorang wanita yang mendakwa untuk telah diserang
should be inspected, of course.
perlu diperiksa, sudah tentu.
Otherwise, how do we know
Jika tidak, bagaimana kita tahu
if you're telling the truth?
jika anda mengatakan yang sebenarnya?
Ma'am, can you tell them to leave?
Puan, bolehkah anda beritahu mereka untuk pergi?
Or we can go to the inner room.
Atau kita boleh pergi ke bilik dalam.
I will collaborate.
Saya akan bekerjasama.
You're not a virgin girl.
Awak bukan gadis dara.
Why so pretentious? Hurry up.
Kenapa begitu pretentious? Cepatlah.
Ma'am, you're also a woman. Please show mercy.
Puan, anda juga seorang wanita. Tolong tunjukkan belas kasihan.
Please. I beg you.
Tolonglah. Saya mohon.
It's fine if you don't want to be undressed.
Tidak apa-apa jika anda tidak nak kena pakai baju.
Withdraw the lawsuit and you'll be spared the trouble.
Tarik balik tuntutan Dan anda akan diselamatkan daripada masalah.
No, I can't withdraw the lawsuit.
Tidak, saya tidak boleh menarik balik tuntutan itu.
Then you can't blame me for this.
Maka anda tidak boleh menyalahkan saya untuk ini.
Someone, help her.
Seseorang, tolong dia.
Get lost, guys.
Pergilah, kawan-kawan.
Help!
Tolong!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Shen Mu, are you out of your mind?
Shen Mu, adakah anda gila?
Hands off her.
Lepaskan dia.
Get out.
Keluarlah.
Alright, get out.
Baiklah, keluarlah.
Stay here with Ma'am.
Tinggal di sini bersama Puan.
Prefect Chen.
Prefekt Chen.
How's it going?
Apa khabar?
Zhou Yi and those guys have gone too far.
Zhou Yi dan orang-orang itu telah pergi terlalu jauh.
It was too much even for me.
Itu terlalu banyak bahkan untuk saya.
People should know their limits.
Rakyat perlu tahu batasan mereka.
Otherwise, they'll harm others and themselves.
Jika tidak, ia akan membahayakan orang lain dan diri mereka sendiri.
That girl won't last.
Gadis itu tidak akan bertahan.
I bet she's going to resign soon.
Saya yakin dia akan mengundurkan diri tidak lama lagi.
I don't care what Lin Rulan wants.
Saya tidak peduli apa yang Lin Rulan mahukan.
But I can't let anything go wrong
Tetapi saya tidak boleh membiarkan apa-apa menjadi salah
for Mrs. Ning.
Untuk Puan Ning.
Don't let that girl tarnish Mr. Wu's reputation.
Jangan biarkan gadis itu mencemarkan reputasi Encik Wu.
Yes.
Ya.
Ma'am, you've inspected me.
Puan, kau sudah memeriksa aku.
Does it serve as evidence?
Adakah ia berfungsi sebagai bukti?
I'll report to Prefect Chen accordingly.
Saya akan laporkan kepada Prefekt Chen.
It's true that you're no longer a virgin girl.
Memang benar bahawa Kau bukan lagi seorang gadis dara.
But I haven't seen any signs of a tear.
Tetapi saya tidak melihat tanda-tanda air mata.
Therefore, we can conclude
Oleh itu, kita boleh membuat kesimpulan
that you either did it voluntarily
Sama ada anda melakukannya secara sukarela
or took the initiative to lure Mr. Wu.
atau mengambil inisiatif untuk memikat Encik Wu.
Ma'am, that's not true.
Puan, itu tidak benar.
No?
Tidak?
No.
Tidak.
I've seen plenty of young ladies who would do anything
Saya telah melihat banyak wanita muda Siapa yang akan melakukan apa-apa
to marry into wealthy families just like you.
untuk berkahwin dengan keluarga kaya seperti mereka.
I suggest you stop it before it's too late.
Saya cadangkan anda berhenti sebelum terlambat.
Do not end up losing everything.
Jangan berakhir kehilangan segala-galanya.
Miss Lin, we don't have women's clothes in the Yamen.
Cik Lin, kami tidak mempunyai Pakaian Wanita di Yaman
It's a new gown. Please make do with it.
Ia adalah gaun baru. Sila selesaikan dengannya.
Thank you.
Terima kasih.
I'll take you to the clothes shop on South Street.
Saya akan bawa awak ke kedai pakaian. Jalan Selatan.
No need. I can go by myself.
Tak perlu. Saya boleh pergi sendiri.
I'm just worried that you'd run into Mr. Zhou on the way.
Saya hanya bimbang bahawa Anda akan bertemu dengan Encik Zhou dalam perjalanan.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Who says she can leave?
Siapa kata dia boleh pergi?
Miss Lin is not a suspect.
Cik Lin bukan suspek.
You've questioned her
Anda telah mempersoalkan dia
and inspected her.
dan memeriksanya.
Mr. Qian, is there anything else?
Encik Qian, ada apa-apa lagi?
You...
Awak...
Alright, let her go.
Baiklah, lepaskan dia.
Why did you let her go?
Kenapa awak biarkan dia pergi?
People saw her coming to the Yamen.
Orang ramai melihat dia datang ke Yaman.
Are we going to keep her here?
Adakah kita akan menyimpannya di sini?
But Prefect Chen told us...
Tapi Prefekt Chen memberitahu kami...
That Lin Rulan is a hard nut to crack.
Bahwa Lin Rulan adalah kacang yang sukar dipecahkan.
I guess we can't make her back down
Saya rasa kita tidak boleh membuat dia turun
like this.
seperti ini.
Let's think of something else.
Mari kita fikirkan sesuatu yang lain.
Shen Mu is the one to blame.
Shen Mu adalah yang harus dipersalahkan.
Can't you even tame your people?
Tidak bolehkah anda menjinakkan orang anda?
I'll get this one.
Saya akan ambil yang ini.
Ten wen.
Sepuluh wen.
I didn't bring money.
Saya tidak membawa wang.
This is my token and my uniform.
Ini adalah token saya dan seragam saya.
(Huaizhou Prefecture) They are for collateral.
(Prefektur Huaizhou) Mereka adalah untuk cagaran.
Is that fine?
Adakah itu baik-baik saja?
Sure.
- Ya.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
I'll ask my brother to pay for the clothes.
Saya akan tanya abang saya. Untuk membayar pakaian.
Are you going to keep suing Mr. Wu?
Adakah anda akan terus menuntut Encik Wu?
I know they're giving me a hard time,
Saya tahu mereka memberi saya masa yang sukar,
so I can withdraw it.
Jadi saya boleh tarik balik.
I thought Yamen officials would do me justice.
Saya fikir pegawai-pegawai Yemen akan buat saya keadilan.
What they did convinced me to fight to the end.
Apa yang mereka lakukan meyakinkan saya Untuk berjuang sampai akhir.
If I can't find justice here, I'll go to the capital.
Jika saya tidak dapat mencari keadilan di sini, Saya akan pergi ke ibu kota.
I'm sure there is justice somewhere.
Saya pasti ada keadilan di suatu tempat.
Maybe you can find yourself a litigator.
Mungkin anda boleh mendapati diri anda sebagai pengacara.
I heard that some litigators are really good.
Saya dengar Sesetengah pengacara sangat baik.
Why?
Kenapa?
Everyone in Huaizhou Prefecture
Semua orang di Prefektur Huaizhou
thinks I'm a shameless girl
Adakah saya seorang gadis yang tidak tahu malu
who has seduced Wu Lian
yang telah merayu Wu Lian
to marry into the Wu family.
berkahwin dengan keluarga Wu.
Why did you help me
Kenapa awak bantu saya
and even turned against your colleagues?
Dan juga menentang rakan-rakan anda?
Don't you find me filthy?
Tidakkah anda mendapati saya kotor?
I didn't think so much.
Saya tidak berfikir begitu banyak.
I just thought that they shouldn't mistreat you.
Saya hanya berfikir bahawa Mereka tidak sepatutnya memperlakukan anda.
Thank you.
Terima kasih.
Because I believe you.
Kerana saya percaya pada awak.
I believe what you said.
Saya percaya apa yang anda katakan.
I don't think a lady
Saya tidak fikir seorang wanita
would lie to tarnish her reputation.
Mereka akan berbohong untuk mencemarkan reputasi mereka.
I don't find you filthy.
Saya tak rasa awak kotor.
Those who have done the evil deed are the filthy ones.
Mereka yang telah melakukan Sesungguhnya perbuatan-perbuatan buruk itu adalah orang-orang yang fasik.
What's your name?
Siapa nama awak?
Shen Mu.
Shen Mu.
Thank you, Mr. Shen.
Terima kasih, Encik Shen.
Rulan, you're back.
Rulan, awak dah balik.
Did they give you a hard time?
Adakah mereka memberi anda masa yang sukar?
Rulan, why did you get changed?
Rulan, kenapa awak berubah?
They didn't do something to you, right?
Mereka tidak melakukan sesuatu kepada anda, bukan?
They didn't do anything.
Mereka tidak melakukan apa-apa.
I got changed because my clothes got dirty.
Saya telah berubah Sebab baju saya kotor.
Stop being worried.
Berhentilah risau.
I'm a bit tired. I'll get some rest.
Saya sedikit letih. Saya akan berehat.
Rulan.
Rulan.
Lin Lang.
Lin Lang.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
What do you want?
Apa yang awak nak?
Weren't you a tough guy when you
Bukankah anda seorang lelaki yang sukar apabila anda
saved the beauty earlier?
Selamatkan kecantikan sebelum ini?
I won't use my blade.
Saya tidak akan menggunakan pisau saya.
We all work here. Don't push me.
Kita semua bekerja di sini. Jangan mendorong saya.
Kowtow to me.
Kowtow untuk saya.
And I'll let you off.
Dan saya akan lepaskan awak.
You used to work for that villain Liu Xin.
Anda biasa bekerja Untuk penjahat itu Liu Xin.
Now that he's in jail,
Sekarang dia berada di penjara,
I'd be so terrified if I were you.
Saya akan sangat takut jika saya jadi awak.
Shut up!
Diam!
Mark my words.
Tandai kata-kata saya.
If you dare to cross me again,
Kalau awak berani nak buat saya lagi,
I swear I'll kill you.
Saya bersumpah saya akan bunuh awak.
Let's go. To Yanchun House. My treat.
Mari kita pergi. Ke Rumah Yanchun. Hidangan saya.
It's the first day of the lunar month tomorrow.
Ini hari pertama Bulan Esok
On the first day of each lunar month,
Pada hari pertama setiap bulan lunar,
the head monk at Fuyuan Temple would read people's fortunes.
Biksu Utama di Kuil Fuyuan Bacalah kekayaan rakyat.
I'll ask him to bless you with a good marriage.
Saya akan minta dia memberkati awak. dengan perkahwinan yang baik.
What's wrong?
Apa yang salah?
I'm dizzy. I want to go to bed.
Saya pening. Saya mahu tidur.
Alright, your father is still out.
Baiklah, ayah awak masih keluar.
Rest well.
Beristirahatlah.
The first day of the lunar month.
Hari pertama dalam bulan lunar.
Don't touch it.
Jangan sentuhnya.
Haven't I told you
Bukankah saya sudah beritahu awak
not to touch any embroidery in this study?
Jangan menyentuh Ada apa-apa sulaman dalam kajian ini?
Master, please forgive us.
Tuan, tolonglah maafkan kami.
- Leave me alone. - Yes.
- Biarkan saya sendiri. - Ya.
Isn't Lanxin in charge of the study?
Bukankah Lanxin bertanggungjawab terhadap kajian itu?
Why is someone else on duty?
Kenapa ada orang lain yang bertugas?
I heard that something happened at her home.
Saya dengar Ada sesuatu yang berlaku di rumahnya.
Mr. Wu let her go with some money.
Encik Wu membiarkannya pergi dengan beberapa wang.
So sudden? Yesterday afternoon, she was telling me
Tiba-tiba? petang semalam, Dia beritahu saya
to go shopping
untuk pergi membeli-belah
with her once we're free.
dengannya apabila kita bebas.
Are you idling about?
Adakah anda melalaikan tentang?
Get back to work.
Kembali bekerja.
Yes.
Ya.
Sir, how much can I get with these?
Tuan, berapa banyak yang saya dapat dengan ini?
These are common items. Two guan at most.
Ini adalah perkara biasa. Dua guan paling banyak.
Fine. Two guan is fine.
Baiklah. Dua guan tidak apa-apa.
Here.
Ini.
Are you Mr. Qian?
Adakah anda Encik Qian?
I heard that you studied law
Saya dengar awak belajar undang-undang.
and have won many lawsuits.
Mereka telah memenangi banyak tuntutan mahkamah.
Will you take on my case?
Adakah anda akan mengambil kes saya?
Who are you?
Siapa awak?
I'm Lin Rulan. Some days ago...
Saya Lin Rulan. Beberapa hari yang lalu...
You were the one who sued Mr. Wu from Yanyu Tower?
Kaulah orang yang menuntut Encik Wu dari Menara Yanyu?
Go away. This is a school.
Pergilah. Ini adalah sebuah sekolah.
It's a place for education. Don't tarnish my reputation.
Ia adalah tempat untuk pendidikan. Jangan mencemarkan reputasi saya.
But you haven't heard me out.
Tetapi anda belum mendengar saya.
If we go on talking,
Jika kita terus bercakap,
I'm afraid you'd sue me as well.
Saya takut awak akan saman saya juga.
Go away.
Pergilah.
If I represent a shameless person like you,
Jika saya mewakili Orang yang tidak tahu malu seperti anda,
I'll sabotage my reputation.
Saya akan sabotaj reputasi saya.
You will help me for real?
Adakah anda akan membantu saya dengan sebenar?
Of course, why don't we
Sudah tentu, mengapa kita tidak
talk about the case in detail at night?
Bercakap mengenai perkara ini secara terperinci pada waktu malam.
I'm sure we can figure things out.
Saya yakin kita boleh menyelesaikan sesuatu.
Mr. Li.
Encik Li.
Stop it.
Hentikan.
Let's go.
Mari kita pergi.
Sir, are you fine?
Tuan, awak tak apa-apa?
I'm fine, Miss.
Saya baik-baik saja, Cik.
(A Litigator with Ten Years of Experiences)
(Dilencongkan dari 10 tahun pengalaman)
Will you help me with my lawsuit?
Adakah anda akan membantu saya dengan tuntutan saya?
Miss, didn't you see what happened?
Cik, tidakkah anda melihat apa yang berlaku?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
And you dare to hire me?
Dan kau berani mengupah aku?
Should I tell you about my case first?
Perlukah saya beritahu awak tentang kes saya dulu?
I've heard about it.
Saya pernah dengar mengenainya.
I was right outside the Yamen
Saya berada di luar Yaman
when you filed the lawsuit.
Apabila anda mengemukakan tuntutan itu.
So will you help me?
Jadi, adakah anda akan membantu saya?
I only have one question before I take on a case.
Saya hanya ada satu soalan Sebelum saya mengambil kes.
Were you telling
Adakah anda memberitahu
the whole and absolute truth that day?
Kebenaran dan kebenaran yang mutlak pada hari itu.
Yes. I swear on my life.
Ya. Aku bersumpah demi hidupku.
Alright, then I'll take on the case.
Baiklah, maka saya akan mengambil kes itu.
Really?
Benarkah?
Really.
Benar-benar.
Please take the money.
Sila ambil wang itu.
Alright.
Baiklah.
Miss, I'll wait for you at the teahouse the day after tomorrow.
Cik, saya akan tunggu awak di kedai teh. selepas esok.
Tell me everything once we meet.
Beritahu saya segala-galanya apabila kita bertemu.
Alright.
Baiklah.
I've found a litigator who's willing to represent me.
Saya telah menemui pengacara yang sanggup mewakili saya.
Thank you for your advice.
Terima kasih atas nasihat anda.
Justice will be done.
Keadilan akan dilaksanakan.
I'm sure you'll clear your name.
Saya yakin anda akan membersihkan nama anda.
Ever since I filed the lawsuit,
Sejak saya membuat tuntutan itu,
you're the only one who's been supportive.
awak satu-satunya yang telah menyokong.
I'm a Yamen officer.
Saya seorang pegawai Yaman.
This is my job.
Ini tugas saya.
You don't have to thank me.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
But it's bound to be an arduous journey.
Tetapi ia pasti akan menjadi perjalanan yang sukar.
Be very careful.
Berhati-hatilah.
Okay, I will.
Baiklah, saya akan.
I'll treat you to a drink once I win.
Saya akan melayan anda untuk minum apabila saya menang.
Alright.
Baiklah.
Adulterous couple.
Pasangan berzina.
It's getting late. I'll head home.
Sudah lewat. Saya akan pulang.
♪Withered orchids are falling♪
♪ Orkid yang layu jatuh ♪
♪In a misty rain♪
♪ Dalam hujan kabut ♪
♪I've been traveling♪
♪ Saya telah melancong ♪
♪Across the country♪
♪ Di seluruh negara ♪
♪I'm as sad as you♪
♪ Saya sedih seperti awak ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ Berjalan melalui bangunan tinggi ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ Menjerit terdesak ke tangan saya ♪
♪The candle is on♪
♪ Lilin berada di ♪
♪Even if I can't return♪
♪ Walaupun saya tidak dapat kembali ♪
♪I have no regrets♪
♪ Saya tidak menyesal ♪
♪The wind is blowing♪
♪ Angin bertiup ♪
♪Snow is falling♪
♪ Salji jatuh ♪
♪I'm fearless♪
♪ Saya tidak takut ♪
♪And move on in any case♪
♪ Dan teruskan dalam apa jua keadaan ♪
♪I follow my passions♪
♪ Saya mengikuti passion saya ♪
♪Looking back♪
♪ Melihat ke belakang ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ Saya membawa kembali banjir kenangan ♪
♪I've been through a lot♪
♪ Saya telah melalui banyak perkara ♪
♪It is unforgettable♪
♪ Ia tidak dapat dilupakan ♪
♪Dawn arrives♪
♪ Fajar datang ♪
♪Walking through high-rises♪
♪ Berjalan melalui bangunan tinggi ♪
♪Sobbing desperately into my hands♪
♪ Menjerit terdesak ke tangan saya ♪
♪The candle is on♪
♪ Lilin berada di ♪
♪Even if I can't return♪
♪ Walaupun saya tidak dapat kembali ♪
♪I have no regrets♪
♪ Saya tidak menyesal ♪
♪The wind is blowing♪
♪ Angin bertiup ♪
♪Snow is falling♪
♪ Salji jatuh ♪
♪I'm fearless♪
♪ Saya tidak takut ♪
♪And move on in any case♪
♪ Dan teruskan dalam apa jua keadaan ♪
♪I follow my passions♪
♪ Saya mengikuti passion saya ♪
♪Looking back♪
♪ Melihat ke belakang ♪
♪I bring back a flood of memories♪
♪ Saya membawa kembali banjir kenangan ♪
♪I've been through a lot♪
♪ Saya telah melalui banyak perkara ♪
♪It is unforgettable♪
♪ Ia tidak dapat dilupakan ♪
♪Dawn arrives♪
♪ Fajar datang ♪